Как вы себя чувствуете, герр Юнкерс?
Герр Юнкерс? Вы меня узнаете?
Видите палец?
Ну? Можете ответить?
Что?
Мо..н..ст... идёт
Что такое, герр Юнкерс?
Монст... идёт
Идёт? Что идёт?
Монстр идёт...
Монстр... идёт!
Монстр?
Глава 4
ВЕЧЕР КАЗНИ
Юнкерс.
Вы ведь можете говорить, мы же знаем.
За два года
было совершено 4 убийства семейных пар...
за последние два года,
...и трижды вас видели
возле места преступления.
Что скажете, Адольф Юнкерс?
Ну хорошо. Нам известно,
что вы - профессиональный взломщик.
Ваша задача - только вскрыть замок.
Я не верю, что вы способны
так умело перерезать человеку горло.
Это значит,
что вы были там не один.
Как мне думается,
скорее всего вас было трое.
Чтобы вскрыть сложный замок
и убить двух взрослых людей,
прежде, чем они начнут сопротивляться.
Мы составили список
преступников использующих нож.
Со временем мы вычислим
твоего подельника, независимо от того...
...будешь ты говорить или нет.
На самом деле,
я хочу спросить тебя не об этом.
Ради чего, шатаясь по Германии,
вы совершили эти 4 убийства?
У этих бездетных супругов
было так мало денег и вещей...
Денег и вещей было похищено мало.
Вы бы даже не смогли разделить это на троих,
они не стоили таких усилий.
Так как? Насчёт того,
чтобы посодействовать правосудию?
Если вы дадите показания,
это облегчит вашу участь.
Кто нанял вас на это дело?
Герр Юнкерс! Всё хорошо... Врач рядом!
Я вынужден попросить вас прекратить допрос.
Нет. Ещё немного.
Уходите, пожалуйста!
Приказ лечащего врача!
Хорошо. Я приду в другой раз.
Я вынужден приставить к нему охрану,
на случай побега или самоубийства.
Доктор Тэнма, вокруг вас...
...по странному совпадению
происходит множество неприятных событий.
На что вы намекаете?!
Шучу. Прошу нас извинить.
Эй вы! Куда собрались?!
На прогулку.
Я не могу позволить вам
делать всё, что вздумается.
Он всё ещё пациент и нуждается в отдыхе.
Мы всего лишь выйдем во двор.
Если беспокоитесь,
почему бы не пойти с нами?
Как тепло, прекрасный день!
Ты можешь говорить, да?
В такие дни я по-настоящему
радуюсь жизни.
Я не смог бы вынести
всё это без таких дней.
Особенно, когда каждый день
имеешь дело с жизнью и смертью.
Поэтому врачам легче думать
о карьере и исследованиях, чем о больных.
Я тоже так делал.
Хотел добиться успеха,
проводя собственные исследования...
...и получить повышение,
проводя успешные операции.
Но, прооперировав одного мальчика,
я изменился.
Он был старшим из двойняшек.
У него было ранение в голову.
Спасая его жизнь, я понял
истинное предназначение врача.
Все жизни равны.
А работа врача - спасать эти жизни.
Спасибо.
Начинать всё заново
никогда не поздно.
Доктор...
Доктор, мы почти одного возраста,
но вы мне как папаша.
Вы спасли мне жизнь.
Вы мне как отец.
Внезапно я стал
отцом огромного ребёнка. Надо же...
В детстве я хотел механические часы.
А?
Ну... знаете.
...такие часы, из которых
выскакивал щелкунчик, когда они били.
Каждый день,
Я так сильно их хотел, что каждый день
торчал перед витриной с часами.
Первый замок,
что я вскрыл, был на этом магазине.
Тогда меня быстро поймали,
и я не успел добраться до часов.
Но с тех пор взлом стал моей работой.
Сначала хотелось лишь часы.
Только... лишь те часы и хотелось мне.
Я...
Тогда расскажите им всё.
Расскажите всё полиции
и начните с нуля.
Убиты...
Все мои кореша... убиты.
Кем?!
Тем, кого вы назвали "Монстром"?
Сегодня хоть не подкачай!
Я потратил много времени,
чтобы всё организовать.
Она дочь депутата бундесрата.
Как говорится - прекрасная
во всех отношениях женщина. Здорово ведь?
Так вот сразу. Даже не знаю.
Но ты прав.
Возможно, мне следует остепениться.
Точно!
Мужчине с твоим положением
негоже ходить холостым. А?
Эй!
...такие часы, из которых
выскакивал щелкунчик, когда они били.
Это они!
Извините! Я хочу купить
те часы на витрине.
Эй, в чем дело?!
Уже пора на свидание! Э-эй?!
Начинать всё заново
никогда не поздно.
Герр полицай... Охрана?
Герр полицай? Вы ведь там?
Я всё расскажу,
но только в присутствии доктора Тенма.
Герр полицай?
Герр полицай?..
Я знаю, уже поздно, но можно мне
ненадолго к пациенту?
Да, проходите, доктор Тэнма.
Что это?
Хорошую вещь нашёл.
Эй! В чём дело? Ответь!
Держись!
Мёртв.
Конфета?
Герр Юнкерс!
То же, что и в прошлый раз!
Отравленные конфеты...
Мой пациент исчез!
То же самое, что и 9 лет назад!
Герр Юнкерс!
Герр Юнкерс.
Это я, Тэнма!
Доктор!
Не подходите, доктор!
Вернитесь в клинику, герр Юнкерс.
Всё в порядке.
Не надо, доктор. Не подходите!
Вам нельзя его видеть, доктор!
"Его?"
Это он пришил моих корешей!
Доктор, он и вас убьёт!
К-Кто там?
Не подходите, доктор! Не надо!
Давно не виделись, доктор.
Это я.
9 лет назад вы спасли мне жизнь.
9 лет назад?..
Неужели вы забыли...
о тех самых двойняшках?
Йохан?!
Йохан...
Он самый. Один из близнецов.
Я рад, что вы вспомнили.
Беги!
Доктор, иначе тебе хана!
Что ты собрался делать?
Герр Юнкерс - мой пациент!
Что именно?..
Казнить и всё.
Прекрати!
Доктор, бегите!
Это он убил моих корешей!
Что?!
Это он нас нанял!
Он звонил при необходимости, а потом...
...после дела отстёгивал большие деньги.
...которые мы делили на троих!
Мы делили деньги на троих!
Не может быть...
Заказчиком убийств
4-х супружеских пар...
Это был ты?
Меня повязали полицаи,
поэтому он нас убирает!
Он уже пришил Фрица-перо
и Бориса-великана!
Незадолго до смерти, Фриц сказал мне:
"Мы работали на монстра!"
Убить человека для него ничего не стоит!
Беги! Доктор, он убьёт тебя!
Беги, доктор!
Много болтаешь. Шустрик ты наш.
Стой!
Не делай этого, Йохан!
Герр Юнкерс даже не знает тебя,
это я тебя знаю!
Я был твоим лечащим врачом!
Ты - Йохан Либерт,
старший из двух близнецов.
Сын Михаэля Либерта,
бывшего советника министерства торговли
в Восточной Германии,
бежавшего в Западную Германию в 1986.
Пока я знаю о тебе так много,
ты не сможешь скрыться!
Не усугубляй свою вину, Йохан!
Йохан? Когда-то меня так звали.
Но это не моё настоящее имя.
Что ты имеешь в виду?
Никто не знает моего прошлого.
Ни те 4 семьи... ни семья Либертов.
Но Вы, доктор, не такой.
Вы спасли меня.
Вы мне как отец.
Отец... Я?
Если бы не вы, меня бы здесь не было.
Прекрати! Нельзя убивать людей!
Почему?
"Почему?" То есть?..
Как ты думаешь, что такое человеческая жизнь?
Я спас твою жизнь,
и понял, что значит быть врачом!
Спасая твою жизнь,
я понял, что все жизни равны!
Никто не вправе отнять чужую жизнь.
Я жил все эти годы,
веря, что это и есть правильный путь!
Что смешного?!
После того случая,
вы стали заведующим хирургии,
как я слышал.
Я искренне рад, что вы
продвинулись до заведующего.
К чему ты клонишь?
Директор, главный хирург
и ваш шеф умерли.
Поэтому... вы и продвинулись.
Я ведь прав?
Я искренне рад.
Не может быть... Так ты?
Но, доктор, только не говорите,
что вы этого не хотели.
Когда я пришёл в себя,
не вы ли, доктор, говорили это?
"Этих типов надо убить", - так кажется?
Я ни в чём не ошибся!
Эти типы!..
Да чтоб вы сдохли!
...сдохли! Cдохли!
Доктор, я исполнил ваше желание.
Доктор... Мне страшно, доктор.
Доктор... Спасите меня, доктор!
Не хочу умирать!
Доктор!
Мне тогда следовало умереть.
Доктор, вы вернули меня к жизни.
Воистину, мерзкий ливень.
Ненавижу дожди.
Они смывают улики.
А с вами как, доктор Тэнма?
Посмотрим... Подытожив всё сказанное вами,
мы имеем:
В 1986г, в Западную Германию
прибыли Либерты с детьми-близнецами.
Вскоре после прибытия семья
подверглась нападению,
и родители были убиты.
Старший близнец,
мальчик, был ранен в голову.
Вы, прооперировав мальчика,
спасли ему жизнь.
Но этот мальчик неожиданно...
...убивает директора, главного хирурга
и зав. нейрохирургии.
...конфетами с ядом и убегает.
И вдруг нежданно-негаданно,
спустя 9 лет, он появляется прошлой ночью...
...убивает полицейского,
снова с помощью конфеты.
...и у вас на глазах
расстреливает Адольфа Юнкерса.
Именно он, планируя убийства
семейных пар,
нанимал Юнкерса
и остальных преступников.
И зовут его - Йохан Либерт.
Так вот, как оно было, да?
- Эй.
- Да?
Покажи ему выход.
На сегодня всё.
С трудом верится, что такой солидный человек,
как доктор Тэнма,
мог совершить преступление.
К тому же у него алиби
на время смерти полицейского.
И на его руках не было следов пороха.
В итоге, все ниточки к делу
об убийствах 4-х пар супругов нами утеряны.
Может, проверим этого Йохана Либерта
на всякий случай?
Инспектор Рунге...
Глава 5
Девушка из Хайдельберга